protéger la planète pour préparer l'avenir Pour la transition énergétique Sortir du nucléaire en 20 ans. Faire de la France la championne des énergies renouvelables et de l'efficacité énergétique.
Pour une “règle d'or" climatique Conditionner toutes les politiques publiques et industrielles à l'objectif de réduction de 30 % des émissions de gaz à effet de serre d'ici 2020.
Pour un environnement protégé
Adopter une loi d'urgence écologique avec un moratoire : zéro OGM, zéro gaz de schiste, zéro construction d'autoroute ou d'aéroport.
Pour une alimentation de qualité
Développer l'agriculture paysanne.
Servir 100 % de bio dans les cantines des écoles de nos enfants. Réduire d'au moins 50 % les pesticides en cinq ans.
Pour une politique de santé
et de prévention S'attaquer aux causes environnementales des maladies (pollutions. bruit.
ondes électromagnétiques, etc.).
Lutter contre la médecine à deux vitesses et les lobbies pharmaceutiques pour avoir des médicaments moins chers.
Pour une nature préservée Protéger la biodiversité avec de nouvelles lois sur le littoral, la montagne et les forêts. Développer l'éducation à l'environnement. Modifier le statutjuridique de l'animal.
Pour une fiscalité plus juste et plus écologique Stopper les subventions néfastes pour l'environnement et appliquer le principe "pollueur-payeur". Taxer à 70 %
les revenus supérieurs à 500 ooo €
par an et instaurer un impôt progressif pour les entreprises.
créer des emplois et lutter contre la vie chère Pour de nouveaux emplois Investir dans les secteurs d'avenir (énergies renouvelables, isolation des bâtiments, etc.), pour créer un million d'emplois nouveaux et non délocalisables. Soutenir les TPE-PME et l'économie sociale et solidaire.
Pour un travail de qualité
Lancer un grand plan d'action contre la souffrance au travail et accorder un droit de huit années de formation tout au long de la vie. r Pour en finir avec les délocalisations Donner aux salariés un droit de reprise prioritaire sur leur entreprise. Instaurer la préférence écologique et sociale aux frontières de l'Europe.
Pour faire baisser les factures Instaurer une tarification sociale et progressive de l'eau, du gaz et de l'électricité. Organiser un "Grenelle de la consommation" pour favoriser les circuits courts et faire baisser les prix.
Pour un revenu décent pour tous Rétablir la retraite à 60 ans. Pénaliser le recours aux contrats précaires et aux temps partiels imposés. Augmenter de 50 % les minima sociaux, notamment l'Allocation Adulte Handicapé.
Pour le droit au logement et l'encadrement des loyers Construire 500 ooo logements et en isoler un million par an. Bloquer les loyers pendant trois ans et interdire les expulsions sans solution de relogement.

reconstruire une république exemplaire
 
Pour la VèmeRépublique
instaurer un régime parlementaire
fondé sur le scrutin proportionnel, le
respect de la parité, la fin du cumul
des mandats et de l'impunité présidentielle. Garantir l'indépendance de
la justice et des médias. Donner le droit
de vote aux résidents étrangers.
Pour en finir avec la corruption
et les lobbies
Renforcer la lutte contre la délinquance financière les élus condamnés
pour corruption pourront être rendus
définitivement inéligibles. Donner la
possibilité aux citoyens d'agir collectivement en justice.
Pour une autre politique des drogues
Renforcer la politique de prévention.
Légaliser et encadre la consommation
de cannabis afin de combattre les mafias criminelles.
Pour restaurer la sécurité
Restaurer la police de proximité. Décharger les policiers des tâches inutiles. Alourdir les peines pour les crimes
racistes, antisémites. sexistes et homophobes
Pour remettre la banlieue au cœur
de la République
Créer un ministère de l'égalité territoriale. Assurer un 'bouclier services
publics". Désenclaver les quartiers
notamment en augmentant l'offre de
transports publics.
Pour un pacte de l'égalité avec
les outre-mers
Adopter un plan de rattrapage
pour le développement solidaire, la
continuité territoriale et la lutte contre
la vie chère.
bâtir une société ouverte et apaisée
Pour l'égalité femmes-hommes
Rendre la contraception et l'lVG
gratuites. Pas d'aide publique aux
entreprises qui ne respectent pas
l'égalité salariale. Instaurer un congé
parental respectueux de l'égalité
femmes-hommes.
Pour donner un avenir à la jeunesse
Créer une allocation d'autonomie pour
les jeunes de 18 à 25 ans. Réguler et
mieux rémunérer les stages.
Pour une France des régions
Reconnaître les langues régionales
en ratifiant la charte des langues régionales et minoritaires. Renforcer le
pouvoir et l'autonomie des régions, et
supprimer la réforme des collectivités
territoriales.
Pour l'égalité des droits
Donner aux couples de même sexe
le droit de se marier et d'adopter un
enfant. Garantir un égal accès à la
citoyenneté aux personnes en situation
de handicap.
Pour une école de l'épanouissement
et de la réussite
Recruter et former  enseignants.
Favoriser les innovations pédagogiques et les activités artistiques et
culturelles. Réformer la carte scolaire
pour assurer la mixité sociale.
Pour une autre politique d'immigration
Adopter une loi de régularisation des
sans-papiers. Restaurer le droit d'asile.
Supprimer la circulaire Guéant sur les
étudiants étrangers.
Pour le droit à la culture
Supprimer HADOPl et légaliser le partage non-marchand sur Internet tout
en soutenant la création. Abaisser
le taux de TVA sur les livres à 2,1 %.
Revaloriser les droits sociaux pour les
intermittents du spectacle.


choisir l'Europe fédérale pour changer le monde
Pour un traité fédéral européen
de solidarité, signé à Athènes
Créer un véritable budget européen et
mutualiser une partie des dettes des
Etats. Lancer des investissements massifs dans |'économie verte.
Pour lutter contre le pouvoir
de la finance
Retirer la licence bancaire aux banques
qui opèrent dans les paradis fiscaux.
Instaurer une vraie taxe sur les transactions financières en Europe. Séparer
les banques de dépôt de leurs activités
spéculatives.
Pour que la France donne l'exemple
Les affaires étrangères et la défense ne
relèveront plus du domaine réservé du
président de la République. En finir avec
la Françafrique. Reconnaître immédiatement l'Etat de Palestine. Augmenter
l'aide publique au développement et
la porter à 1 % du PIB en cinq ans.
Pour une politique de désarmement
nucléaire
Enclencher le désarmement multilatéral en arrêtant le coûteux programme français de modernisation de
I'arme nucléaire.
Pour un nouveau système
international de paix
Réformer l'ONU en supprimant le
droit de veto des pays du Conseil de
sécurité. Retirer les troupes françaises
d'Afghanistan avant fin 2012.


EVA JOLY. LA CANDIdATE DES ECOLOGISTES
CONSTRUIRE L'AVENiR ENSEMBLE
Madame, monsieur
Notre pays est à la croisée des chemins.
Je suis candidate à l'élection présidentielle pour porter l'espoir d'un renouveau fondé sur
la justice et l'écologie.
Toutes les autres solutions ont échoué. Prisonniers du même modèle productiviste, les gouvernements qui se
sont succédés depuis trente ans ont tous fait les mêmes erreurs. Obsédés par la seule croissance, ils ont aggravé
les inégalités sociales et creusé la dette publique. Ils n'ont pas empêché les écosystèmes de se dégrader et n'ont
pas résolu la question du chômage.
l'urgence c'est d'engager tout de suite la transition écologique pour répondre aux grands défis à venir: le
dérèglement climatique et les ressources naturelles qui s'épuisent. Nous devons également agir avec force pour
davantage de justice sociale et construire une démocratie vigilante face à la corruption et au pouvoir des lobbies.
ll faut enfin, face au pouvoir des marchés, bâtir une Europe fédérale et solidaire, capable de nous sortir de la crise.
Contre toutes les violences, je veux aussi que la France soit fidèle au meilleur d'elle même. La République
doit être exemplaire face au racisme et à antisémitisme. Si l'on ne veut pas que les Français se déchirent et s'opposent les uns aux autres, il faut construire une société apaisée et réconciliée 2 une société de partage, de modération, de responsabilité et de tolérance. Nous devons tracer une nouvelle voie qui ne laisse personne au bord de
la route. Ensemble, nous combattrons les extrémismes et nous ferons reculer la haine pour faire avancer la France.
La responsabilité de l'avenir est entre vos mains. Ne laissez pas le pouvoir aux forces du passé. Je suis convaincue
que le futur de nos enfants et petits-enfants mérite mieux que le repli, le conservatisme et la peur.
Tout commence par le retour de la vérité et du courage. Je suis une femme d'expérience et de parole 2 ce que
je dis. je le fais. Vous pouvez compter sur moi pour faire respecter les engagements pris par une nouvelle majorité
présidentielle.

EVA JOLY
LA JUSTICE ET LA PLANETE
Cela fait cinquante ans qu'elle a
choisi la France. Elle y a fondé sa
famille.
Avant de devenir magistrate, elle a
exercé de nombreux métiers secrétaire, juge des mineurs. juriste dans
un hôpital.
Au ministère de l'Économie, elle a
agi pour la reconversion industrielle
et pour sauver les emplois. Au Pôle
financier, elle s'est appliquée à faire
respecter la même loi pour tous.
Au cours de l'affaire ELF, elle s'est
attaquée aux conflits d'intérêts, à
la corruption et à la Françafrique. À
l'échelle internationale, elle a poursuivi son action, auprès des gouvernements, contre les paradis fiscaux
et les abus de la finance, notamment lors de la crise islandaise.
Élue en 2009, elle est aujourd'hui
présidente de la commission du
développement du Parlement européen, où elle se bat contre les accords de libre-échange et pour une
coopération solidaire entre le Nord
et le Sud.

