Le rassemblement pour le changement

Madame, monsieur, mes chers concitoyens,
Le dimanche 6 mai, c'est vous qui déciderez d'écrire une nouvelle page de
l'histoire de France en élisant le prochain président de la République.
Vous l'avez dit clairement au premier tour : notre pays aspire au changement.
Vous l'avez dit massivement :en démocratie, c'est le peuple qui est souverain,
et lui seul.
Vous m'avez place en tête des suffrages : cette confiance m'honore
et m'oblige.
Vous avez sanctionné le candidat sortant. Pendant cinq ans, vous avez subi
les injustices et les échecs ° explosion du chômage et
amputation du pouvoir d achat aggravation de
l endettement abandon des services publics,
et d abord de l école et de l hôpital privilèges
pour quelques uns et sacrifices pour tous les
autres montée des violences et oubli de la
si-- morale publique Notre pays a été dégradé
et notre pacte social abimé
Cinq ans de plus seraient cinq ans en pire :
hausse de la TVA démantelement du contrat
de travail assurances privées pour la santé et
la dépendance austerité pour tous.
La France mérite mieux.
C'est pourquoi
je vous propose
un autre chemin :
le changement.

J'ai la conviction qu'ensemble nous pouvons redresser la France.
Le redressement, c'est la priorité à l'emploi, l'investissement dans l'éducation
et la formation, la reconquête de notre souveraineté industrielle et agricole,
le soutien à la recherche et à l'innovation, la mise au pas de la finance, la
transition écologique. La France a été abaissée; je veux la relever.
Pour y parvenir, il faut changer de logique, et d'abord en Europe : elle n'est
pas condamnée à la récession. Le sérieux budgétaire est indispensable :
je rétablirai l'équilibre de nos finances publiques en cinq ans. Mais, sans
croissance, la crise s'ajouterait à la crise. Fort de votre soutien, je renégocierai
le traité européen pour engager des grands projets d'avenir et nous protéger
de la concurrence déloyale dans la mondialisation.
Rien ne sera possible sans justice.
Je mettrai fin aux rémunérations indécentes et je reviendrai sur les cadeaux
fiscaux accordés à quelques-uns, hauts revenus ou très grosses entreprises.
Dans la crise, les efforts sont nécessaires, mais je n'accepte pas qu'ils soient
toujours demandés aux mêmes : salariés, retraités, jeunes, demandeurs
d'emploi, entrepreneurs de PME, agriculteurs, artisans, commerçants. Ce
sont eux qui font la force de la France, non les spéculateurs et les rentiers.
La justice est au cœur de mon projet: défense de l'épargne populaire,
fiscalité protectrice des classes moyennes et modestes, refondation de
l'école de la République, accès à la santé partout et pour tous, droit effectif
au logement, égalité femmes-hommes, lutte contre les discriminations,
droits et devoirs pour réussir l'intégration, immigration maîtrisée, solidarité
pour les retraites et la dépendance, sécurité de proximité, services publics
préservés et modernisés. L'humain doit inspirer tous nos choix.
Je veux que la nation retrouve confiance en elle-même: le candidat
sortant oppose les Français, je veux nous rassembler. Je donnerai un
nouveau souffle à notre démocratie: le non-cumul des mandats sera
instauré, les partenaires sociaux consultés, la décentralisation encouragée,
les citoyens associés, la laïcité respectée. Je m'engage à rendre la justice
indépendante, à garantir l'État impartial et à combattre la corruption.
Je porterai haut la voix de la France dans le monde pour défendre nos
valeurs et faire respecter nos intérêts.
J'ai la passion de la France. Elle est capable de s'élever pour une grande
cause : donner un avenir à notre jeunesse.
J'ai la passion de l'intérêt général. Aspirer à la plus haute charge de l'État
exige l'exemplarité, le dévouement et la liberté à |'égard des puissances
de l'argent. `
J'ai la passion du rassemblement. Il doit être le plus large possible pour
permettre le changement. Avec les forces de gauche et les écologistes,
dont la mobilisation est indispensable, et avec tous les citoyens qui aspirent
à une République enfin apaisée. 
Le changement est en marche, et rien ne l'arrêtera. Dimanche
prochain, je sollicite votre confiance pour le rendre possible.
De toutes les générations et de tous les territoires, urbains et ruraux,
de métropole et d'outre-mer, mobilisons-nous massivement pour la
République, ses valeurs, sa grandeur. Contre la fatalité, choisissons
la France.

