
Madame, Monsieur,
Le 22 avril, par votre vote, vous allez décider
du destin de notre pays.
La France a besoin de changement.
Le quinquennat qui s'achève est un échec.
Les promesses n'ont pas été tenues, le
chômage est au plus haut, le pouvoir
d'achat au plus bas. l'école et l'hopital
sont abîmés. La précarité s'est étendue,
la jeunesse est sacrifiée et surtout la dette
n'est pas maîtrisée.
Quelques-uns confisquent la richesse
quand le plus grand nombre est appelé aux
sacrifices (hausse des taxes et de la TVA).
En Europe, nos dirigeants se sont résignés
à l'austérité et ils ont été incapables de
dominer la finance.
Le changement que je propose est fondé
sur quatre priorités :
- le redressement de notre économie et de
nos comptes publics ;
- la justice fiscale, sociale et territoriale ;
- la réussite de notre jeunesse ;
- le rassemblement autour des valeurs de
la République.
Je ne veux rien promettre que je ne sois
capable de tenir. Je connais nos atouts et
j'ai confiance dans notre avenir.
LE CHANGEMENT,
C'EST LE REDRESSEMENT
> J'agirai pour produire en France: une
banque publique d'investissement sera
créée pour développer nos entreprises ;
un livret d'épargne industrie sera lancé
pour financer les PME. Je réserverai
les aides publiques et les allégements
fiscaux aux entreprises qui investiront
en France, embaucheront ou seront
offensives à l'exportation.
> Je modulerai l'impôt sur les sociétés
selon la taille des entreprises et selon
que le bénéfice est réinvesti ou distribué
aux actionnaires. Les procédures seront
simplifiées pour les artisans et les
commerçants.
> Notre agriculture sera soutenue lors de
la révision de la PAC et protégée face au
poids de la grande distribution.
> Je ferai construire 2,5 millions de logements. l'Etat mettra gratuitement ses terrains
à la disposition des collectivités locales pour
des projets de logements sociaux.
> J'engagerai la transition écologique et
énergétique : rénovation thermique d'un
million de logements ; promotion des
énergies renouvelables ; réduction de
la part du nucléaire dans la production
d'électricité de 75% à 50% à l'horizon 2025.
> Je mettrai les banques au service
de l'économie : séparation des activités
de crédit de celles liées à la spéculation ;
rémunération du livret A supérieure à
l'inflation ; réduction des frais bancaires;
taxation des transactions financières.
> Je rétablirai les comptes publics :
l'équilibre budgétaire sera atteint en
20'l7. Je reviendrai sur les cadeaux
fiscaux accordés aux plus aisés et aux
plus grosses entreprises.
> Je réorienterai l'Europe 2 renégociation
du traité d'austérité dans le sens de la
croissance et de l'emploi ; lancement
de grands projets d'avenir ; politique
commerciale contre le dumping fiscal,
social, environnemental.


LE CHANGEMENT,
C'EST LA JUSTICE
> Je protégerai le pouvoir d'achat :
allocation de rentrée scolaire
immédiatement revalorisée de 25% ; tarifs
de base de l'eau, du gaz et de l'électricité ;
encadrement des loyers ; baisse du prix
des médicaments ; blocage du prix
de l'essence et introduction de la TIPP
flottante.
> Je réformerai la fiscalité : les revenus
du capital seront imposés comme ceux
du travail ; les niches fiscales plafonnées à
10000 euros ; les rémunérations indécentes
taxées à 75% au-delà d'un million
d'euros par an ; l'impôt sur la fortune sera
rétabli.
> Je permettrai à tous d'accéder
à la santé : l'hôpital retrouvera
son statut de service .
public, les dépassements
d'honoraires seront encadrés
et les maisons de santé
développées.
> Je négocierai une nouvelle
réforme des retraites. Dès
l'été, tous ceux qui auront
cotisé la totalité de leurs
annuités retrouveront le droit
de partir à 60 ans. La réforme
de la dépendance sera enfin
engagée.
> Je lutterai contre les discriminations
en matière d'embauche et de logement.
La lutte contre le racisme et l'antisémitisme
sera renforcée ; un «volet handicap›› sera
introduit dans chaque loi; l'égalité salariale
sera rendue effective entre les femmes et les
hommes ; le droit au mariage et à l'adoption sera reconnu pour tous les couples.
> J'agirai pour l'égalité territoriale : dans
nos banlieues et dans nos territoires ruraux,
les services publics agiront comme un
bouclier. En Outre-men je lutterai contre
la vie chère.
LE CHANGEMENt
c'EsT LA REUSSITE
DE LA JEUNESSE
> Je remettrai l'école au cœur de l'action
publique : création de 60 000 postes
  supplémentaires dans l'éducation ;
* la formation des enseignants
sera rétablie ; l'accueil des
enfants de moins de 3 ans
sera facilité ; l'accès à la
culture dès le plus  jeune
âge sera développé.
> Je donnerai la priorité à
l emploi. C'est l'idée du contrat
de génération :tout employeur
qui embauchera un jeune en
CDI et maintiendra un senior
dans l'entreprise ne paiera
plus de cotisations sociales sur
les deux emplois.


>Je proposerai la création de 150 000 emplois
d'avenir pour les jeunes les moins
qualifiés.
> Je fixerai un objectif de 100 O00 jeunes en
service civique.
> Je créerai une allocation d'études et de
formation sous condition de ressources.
LE CHANGEMENT,
C'EST LE RASSEMBLEMENT
> Je ferai respecter les lois de la République
partout: la justice sera rendue indépendante
et plus rapide ; les principes de la laïcité
seront inscrits dans la Constitution ; la lutte
contre le terrorisme sera implacable, la
tragédie de Montauban et de Toulouse
nous le rappelle ; police, gendarmerie et
justice verront leurs moyens renforcés
(1 000 postes supplémentaires par an) ; des
zones de sécurité prioritaires seront créées
là où les violences ont le plus progressé.
> Je veillerai à l'exemplarité de l'État et des
élus 1 baisse de 30% de la rémunération
du président de la République et des
ministres ; non-cumul des mandats ;
gouvernement respectant la parité femme-
homme.
> Je donnerai plus d'efficacité à notre
démocratie : nouvel acte de décentralisation
pour permettre aux élus de décider au plus
près de vous, reconnaissance des partenaires
sociaux, soutien aux associations.
> Je porterai haut la voix de la France
dans le monde en rompant avec des
pratiques d'un autre temps avec l'Afrique, en
développant les relations avec la rive sud de
la Méditerranée et en agissant pour la paix au
Proche-Orient. J'engagerai le retrait de nos
troupes afghanistan d'ici à la fin 2012. Je
maintienorai une ambition élevée pour notre
défense nationale.
> J'accompagnerai nos compatriotes établis
hors de France notamment en matière
d'enseignement.
Présider la République, c'est réconcilier les
Français autour d'une grande espérance.
C'est considérer chacune et chacun d'entre
nous comme une chance pour la France.
C'est promouvoir la justice dans toutes les
décisions publiques. Je me suis préparé
à cette mission tout au long d'une vie
dévouée au bien public comme socialiste,
comme homme de gauche et comme
républicain exigeant.
C'est conscient de ces exigences que je
vous appelle à faire, dès le 22 avril, le choix
du changement.
aﬂ-°


