madame monsieur, chers concitoyens de métropole, d'outre-mer et de l'éfranger, l'affaiblissement continu de la france, ça suttit!

Je propose aux français un plan général de redressement, avec quatre priorités:

sortir notre pays du surendettement
produire à nouveau en france pour créer des emplois et des richesses

soutenir l'éducation nationale pour qu'elle redevienne une des meilleures au monde
moraliser la vie publique
ce plan de redressement je le conduirai en rassemblant et en réconciliant les français
c'est le seul chemin pour retrouver la contiance
Un pays uni, rien ne lui résiste.


  JE RASSEMBLERAI LES FRANÇAIS
Le rassemblement est la condition du redressement. Je
tormerai un gouvernement d'unité nationale qui réunira
des compétences de droite, de gauche, du centre et
de la société civile. Je rassemblerai tous les français autour d'un projet commun, celui d`une france solidaire.
Je sortirai la france du surendettement 
Je mettrai en oeuvre un plan réaliste et ambitieux de
diminution des dépenses publiques et d'augmentation
des recettes, auquel chaque français contribuera en
fonction de fois depuis
35 ans, la france ne sera plus en déﬁcit.
Je relancerai la production en france pour créer des emplois
Je ferai de la production dans notre pays une obsession nationale. Cela concerne toutes les productions,
industrielle, agricole, artisanale, culturelle, artistique, numérique, touristique. Je mobiliserai les consommateurs
autour d'un label ii produit en france ››. Je tavoriserai
la création d'emplois dans les PME en les déchargeant
des taches adminislratives. Je leur permettrai de créer
un emploi sans charges pendant deux ans pour un
jeune en premier emploi ou pour un chômeur.
  JE VEUX REtAIRE DE NOTRE ÉDUCATION
LUNE DES MEILLEURES DU MONDE
Je garantírai les moyens de l'Éducation nationale et
détendrai les enseignants, dont la mission est cruciale
pour l'avenir du pays. Je demanderai de concentrer la
moitié du Temps scolaire a l'école primaire sur la langue
française, la lecture, l'écriture et le calcul. Je réduirai
l'emploi du temps des élèves a 28 heures par semaine
au collège et au lycée et mettrai des moyens pour que
les devoirs soient taits dans les établissements
J'investirai dans la recherche et l'innovation
Je renforcerai le service public national de l'Enseignement supérieur et de recherche pour que chaque étudiant reçoive une formation adaptée a ses besoins. Pour
mieux préparer les étudiants au marché de l'emploi, je
complèterai les formations générales par des formations
en alternance.
J'encouragerai par le crédit d'impôt les entreprises, et
tout particulièrement les PME, a investir massivement
dans la recherche et l'innovation.
  JE VEUX SAUVER NOTRE MODÈLE SOCIAL
Je détendrai le rôle des corps intermédiaires, syndicats
et associations. J'imposerai l'idée que l'entreprise n'appartient pas seulement ei ses actionnaires mais aussi a
ses salariés. Je ferai voler une loi qui fera entrer les représentants des salariés, avec droit de vote, au conseil
d'administration des entreprises de plus de 500 salariés et au comité de rémunération des dirigeants pour
mettre ﬁn a la folie des salaires indécents. Je veux que
les salariés profitent de la croissance des entreprises.
Je ferai du pouvoir d'achat un enjeu majeur
Pour moi, la feuille de paie n'est pas l'ennemie de l'emploi. Les salaires ne sont pas seulement la ressource des
familles, ils financent la totalité de notre modèle social.
Branche par branche, je demanderai aux partenaires
sociaux que soient examinées des propositions adaptées et nouvelles aﬂn d`augmenter le pouvoir d'achat
des salariés.
Je détendrai le système de retraite par répartition et,
des le redressement engagé, j'engagerai la mise a niveau des petites retraites.
Je soutiendrai l'économie sociale et solidaire
Je faciliterai l'accès a la commande publique de l'économie sociale et solidaire. Je favoriserai les coopératives
de production et de distribution. Je modulerai la fiscalité
des entreprises en fonction des résultats et des efforts
tournis en matière de responsabilité sociale.
Je ferai de l'égalité entre les citoyens un impératif
Je créerai un ministère de l'Égalité pour lutter contre
toutes les discriminations. L`égalité entre les femmes et
les hommes doit devenir une réalité dans la vie publique
et dans le travail. Les personnes handicapées se verront
reconnues dans tous leurs droits.

JE METTRAI LA DIMENSION F JE GARANTIRAI LA SECURITé SUR LE
ECOLOGIQUE AU CCEUR DE TERRITOIRE DE LA REPUBLIQUE
TOUTES les DECISIONS
Je serai le président qui tiendra la promesse écologique.
Mes deux impératifs seront de limiter le réchauffement
climatique et protéger la biodiversité. J'ai signé en 2007
le pacte de Nicolas Hulot et j'en détendrai donc les
orientations. Je renforcerai la sureté de nos installations
nucléaires et je développerai un programme ambitieux
d'énergies renouvelables.
JE GARANTIRAI LE DROIT
AU LOGEMENT
J'ai signé le ii Contrat social pour le logement ›› de la
fondation Abbé Pierre et le mettrai en oeuvre. 500 000
logements seront construits par an, pendant 5 ans, dont
i50 000 logements vraiment sociaux. Les loyers seront
contrôlés, les cautions seront supprimées et une mutuelle protégeant les propriétaires des risques locatifs
sera créée.
je rétablirai l'égal accès de tous à la santé
Je mettrai en place des services médicaux de proximité
pour les urgences en amont des hôpitaux, je mettrai ﬁn
aux « déserts médicaux ›› et je garantirai l'égal accès aux
soins CI tous les malades partout sur le territoire. J'instaurerai un climat nouveau d'écoute avec le monde médical.
Je développerai la prévention ainsi que la santé au travail.
JE RENFORCERAI LA PRESENCE DES SERVICES PUBLICS SUR TOUS LES TERRITOIRES
Je réimplanterai les services publics dans les zones ou ils
ont disparu, en particulier dans les banlieues et les zones
rurales. Je développerai les transports publics pour que
chacun puisse y avoir accès dans de bonnes conditions.
JE DÉFENDRAI l'AGRICULTURE
Je détendrai la politique agricole commune avec trois
objectifs non négociables 2 soutenir non seulement les
productions, mais aussi le tissu des producteurs Z assurer
que les productions agricoles soient payées a leur juste
prix, qui inclut la contribution des agriculteurs O la vie
des territoires 2 parvenir et une agriculture respectueuse
de l'environnement.
Je rétablirai une police de proximité. Je nommerai dans
_chaque quartier difficile un sous-préfet chargé de coordonner tous les services de l'État, qui sera l'interlocuteur
des habitants et de leurs élus, avec obligation de résidence dans le quartier.
Pour les jeunes mineurs, je demanderai qu'une mesure
réellement éducative, immédiate et systématique, sous
forme de sanction - réparation, soit apportée dès le premier délit.
JE REDONNERAI PROSPéRITÉ ET JUSTICE
A L'OUTRE-MER
J`organiserai des États généraux de la vie Chère. Je
créerai des zones franches globales O périmètre large
et un Otﬁce de transports de l'Outre~mer qui assurera la
continuité territoriale.
› JE PROPOSERAI UNE refondation DE
EUROPE
Je veux une Europe démocratique, dont les dirigeants
soient élus au suffrage universel et connus de tous. Je
veux une Europe qui protège les peuples et améliore
leur situation. Je veux une Europe qui ne soit pas seulement une zone de libre concurrence naive, mais se
dote d'une véritable politique économique et sociale,
pour lui permettre d`affronter la mondialisation. Je veux
une Europe qui soutient la croissance.
JE VEUX UNE FRANCE PUISSANTE ET
RESPECT'E DANS LE MONDE
J'engagerai une nouvelle pratique diplomatique qui
établira des relations mondiales plus équilibrées et fera
avancer les valeurs européennes Communes dans le
monde. Je garantirai a notre pays une défense a la
hauteur de son rang et de ses ambitions. J”agirai pour
retisser le lien entre la Nation et son Armée.

Le 10 juin j'organiserai un référendum de moralisation de moralisation de la vie publique pour faire ce que la gauche et la droite ont refusé de faire depuis des décennies. Ainsi, en quatre semaines et un dimanche, la démocratie française prendre un nouveau visage
reconnaissance du vote blanc
suppression du cumul des mandats des députés
réduction du nombre de députés et de sénateurs
obligation de présence des parlementaires en séance pour voter les lois et publication des votes
nouveau mode de scrutin pour que toutes les opinions soient représentées à l'assemblée nationale
gouvernement limité à vingt membres
renforcement de la parité hommes femmes
indépendance de la justice avec un ministre de la Justice dont la nomination sera approuvée par une majorité renforcée du parlement
indépendance des médias et fin de la nomination des présidents de l'audiovisuel public par le chef de l'état
suppression des micro-partis qui détournent les lois sur le financement de la vie politique
fin des nominations de complaisance dans les institutions de la république
fin du mélange entre les intérêts publics et privés pour les élus et les hauts fonctionnaires
interdiction pendant 10 du retour à la vie publique des élus condamnés pour corruption
mes premières mesures
nomination d'un gouvernement d'unité nationale de 20 ministres composé pour moitié de personnalités de la société civile
premier tour des élections législatives, référendum sur la loi de moralisation de la vie politique
deuxième tour des élections législatives. Les français donneront une majorité au projet de redressement et d'unité nationale. Convocation du parlement qui siégera exceptionnellement tout l'été.
préparation d'une loi de finances qui portera sur les économies dans le fonctionnement de l'état et engagera le désendettement de la France.
Création d'un emploi sans charges pour toutes les entreprises de moins de 50 salariés.
Mise en place du commissariat national aux stratégies de production et préparation de la loi de mobilisation du produire en France.
Suppression de la caution pour les locataires et création d'une mutuelle contre les risques locatifs. Création de l'autorité chargée de l'alerte en matière de santé
Lancement du grenelle de l'éducation
après discussion approfondie avec les partenaires sociaux adoption d'une grande loi sociale qui permettra la participation des salariés aux conseils d'administration des entreprises et limitera le recours aux CDD et aux temps partiels abusifs
Adoption d'une loi sur l'égalité hommes femmes qui traitera de la parité politique, de l'égalité salariale, de la lutte contre les violences conjugales.
Adoption de la loi sur la presse, l'indépendance des médias publics, la protection des sources, les droits et les devoirs des journalistes.
Création des bourses d'engagement offertes en contrepartie d'un engagement de jeunes ou de seniors: définition d'un cadre juridique de l'emploi bénévole pour les associations.