
dans cette saison des tempêtes qui déferlent
sur le monde, c`est l'heure des caractères.
Donnons le meilleur de nous-mêmes pour
faire face. Nous sommes capables de surmonter
toutes les ditﬁcuités. Le bonheur commun est
possible.
La France est défigurée par les inégalités et la
monarchie présidentielle. Nous aimons notre pays,
refondons-le ensemble ! Elisons une assemblée
constituante pour taire naitre la 69 République.
Notre pays est plus riche qu'il ne l'a jamais
été de son histoire. Et pourtant il y a toujours
davantage de pauvres I Partageons les richesses,
abrogeons les privilèges du capitalisme et de
la finance. Une société de culture pour tous et
d'accomplissement humain est a notre portée.
Femmes et hommes en toute égalité, soyons
le peuple souverain en tous lieux, citoyens dans la
cité et au travail. Changeons l'Europe. Rétablissons
l'indépendance de nos décisions dans le monde,
au service de la paix.
Ne permettons pas que l'on recommence ici les
guerres du passé et que l'on jette des Français les
uns contre les autres au nom de leurs convictions
religieuses.
Assumons notre devoir dans l'humanité
universelle en étant le premier pays qui s'impose
la «règle verte» pour éteindre sa dette écologique.
Vienne le temps des cerises et des jours
heureux!
L'heure est venue de la LIBERTE
Le droit absolu de disposer de soi
Protéger le droit à l'avortement en |'inscrivant dans
J la Constitution
E Pouvoir décider de sa propre tin de vie
Le pouvoir au peuple, pas à la finance
Blocage ou taxation des mouvements spéculatifs
E Création d'un pole bancaire et financier public. Audit
citoyen pour faire la lumière sur la dette
Liberté des nouveaux territoires humains :
  ' abrogation d'Hadopi, interdiction de toute
brevetabilité du vivant
Contre les privilèges de l'oligarchie,
vite la 6° République !
H Election par le peuple d'une Assemblée constituante
pour en finir avec la monarchie présidentielle
Lutte contre la corruption et les lobbys,
 indépendance de la justice placée sous la protection
du Parlement .
u Défense de la laïcité et application de la loi de 1905
à tout le territoire
Citoyenneté dans l'entreprise avec droit de veto sur
les licenciements
Comme en 2005, non à |'Europe libérale !
m Référendum sur le nouveau traité Sarkozy-Merkel.
La France s'affranchira du traité de Lisbonne
Abrogation de l'indépendance de la Banque centrale
européenne
E Désobéissance aux directives européennes : contre
Bolkestein, contre la libéralisation des services
publics, contre la libre circulation des capitaux
et marchandises (taxe kilométrique sur les
importations aux frontières)


La France n'a jamais été
Nous devons tenir tête
aussi riche de son histoire aux banques
Les profits des 40 plus grosses
entreprises françaises ont atteint
75 milliards d'euros en 2011. Ce n'est
pas la crise pour tout le monde !
En 30 ans, 10 0/o de la richesse
produite sont passés des poches
du travail a celles du capital. Cela
représente 200 milliards d'euros par
an, de quoi permettre à tous de vivre
dignement.
L'État peut retrouver son indépendance
par rapport aux agences de notation
en se finançant auprès de la Banque
centrale plutôt qu'auprès des marchés
financiers.
Aucune banque privée ne peut se
passer du soutien de l'État qui garantit
les dépôts bancaires. ll a donc les
moyens et le droit d'exiger des
contreparties de la part des banques.
voter jean luc mélenchon c'Est
-› Chasser du pouvoir Nicolas Sarkozy, sa politique et ses amis.
-› Combattre l'extrême-droite.
L'Europe est à nous,
aussi !
Nicolas Sarkozy lui-même a fini
par l'avouer : pour peu qu'on le
veuille, on peut désobéir aux traités
européens. l'Europe austéritaire est
une impasse. Partout, les peuples
aspirent à en sortir. Si la France refuse
de continuer cette Europe libérale,
elle rencontrera leur soutien. Votre
vote résonnera donc comme un
signal d'espoir dans toute l'Europe.
-› Adresser un message de résistance à la finance ; << les Français ne se laisseront pas tondre ! ››.
-› Défendre l'avenir de notre peuple. Nous ne sommes pas condamnés à l'austérité et à la
catastrophe écologique. Oui, les mauvais jours finiront ! '
-› Engager une révolution citoyenne qui se prolongera au-delà de l'élection.

tout commence avec l'égalité
retrouvons la fraternité
augmenter les salaires, pas les actionnaires
hausse des salaires smic à 1700 bruts
pas d'écart supérieur de 1 à 20 entre le salaire le plus bas et le salaire le plus élevé dans chaque entreprise, revenu maximum dans le pays.
Répression des discriminations salariales entre femmes et hommes
priorité à l'emploi pas aux profits
interdiction des licenciements boursiers
droit de reprise des entreprises par les salariés
plan national de réintroduction des productions délocalisées
deux jours de repos consécutifs, interdiction du travail le dimanche, 35 heures, pour de vrai
Contre la précarité le droit au bonheur
titularisation des précaires de la fonction publique et interdiction des contrats précaires dans le privé au delà d'un certain seuil 5% pour les grades entreprises 10% pour les petites
blocage et baisse des loyers, réquisition des logements vides, construction de 200000 logements sociaux par an
gratuité des premières tranches d'eau, de gaz et d'électricité nécessaire à la vie
retraite à 60 ans pour toutes et tous
égalité des droits de tous les couples
Avant qu'il ne soit trop tard, la planification écologique!
sortie des énergies carbonée et référendum sur le nucléaire
relocalisation de l'économie et nouveaux chantiers industriels dans les transports en commun, les énergies renouvelables, les logements sociaux
une agriculture paysanne et saine
plutôt que la règle d'or, la règle verte pour éteindre notre dette écologique vis à vis du monde et des générations futures.
Faire France de tout bois, agir pour la paix
droit du sol intégral, né en France, Français!
sortie de l'otan pour assurer notre indépendance et nous tenir à l'écart des stratégies guerrières des Etats Unis.
Politique internationale en faveur de la paix et du désarmement retrait des troupes d'afghanistan.
des services publiques partout et pour tous
rétablissement des postes supprimés par Sarkozy (école, santé, police)
école obligatoire de 3 à 18ans
remboursement à 100% par la sécurité sociale des besoins de santé, abrogation des lois qui détruisent l'hôpital public
pole public de l'énergie (nationalisation d'EDF, GDF Areva et Total) et de l'eau
Au moins 1% de la richesse du pays consacrée à la culture

