
Mes chers compatriotes,
Pour être élu en 2007, M. Sarkozy avait beaucoup promis mais il
a très vite déçu car il n'a rien tenu. Malgré les discours électoraux
et des annonces opportunistes, la situation de la France et
des Français n'a cessé de se dégrader au cours des cinq
dernières années: la dette publique a explosé (passant de 1 200
à 1 700 milliards d'euros), notre pays compte près de 5 millions de
demandeurs d'emploi, 14 % de la population française vit en dessous
du seuil de pauvreté, 500 000 emplois industriels ont disparu au cours
du quinquennat, le pouvoir d'achat des Français ne cesse de diminuer,
l'insécurité n'a jamais été aussi élevée et l'immigration, qu'elle soit
légale ou clandestine, n'est plus maîtrisée. Au pouvoir, la droite a été
contaminée par le laxisme de la gauche et a laissé notre justice dériver
dans la culture de l'excuse.
La crise n'explique pas tout: depuis 30 ans, les choix politiques ont
été mauvais.
Pourtant, malgré tout cela, je veux vous adresser un
message d'espoir. Si je suis candidate à la présidence de la
République, c'est que j'ai la conviction que les partis qui composent
l'UMPS sont au service des profiteurs et ci”une petite élite aux intérêts
financiers opaques. Ce qui manque à la France, c'est donc une
volonté politique au service du peuple français.
Dans son Histoire, la France a souvent été confrontée à des épreuves
et à des difficultés qui menaçaient sa sécurité, sa prospérité et parfois
son existence même. À chaque fois, des hommes et des femmes
se sont levés pour empêcher notre pays de sombrer et assurer son
redressement.
Je vous propose aujourd'hui d'en finir avec la pseudoalternance entre les représentants du PS et de PUMH tous
deux inféodés au mondialisme ultralibéral, à la culture du renoncement,
et dont la mauvaise gestion et les gaspillages sont payés au prix fort
par les Français.
 
Je vais rétablir les Français dans leurs droits légitimes en
recouvrant notre souveraineté nationale par la remise à plat
des traités européens. À nouveau, les lois seront votées à Paris et
non à Bruxelles; et les Français seront consultés par référendum
sur tous les sujets importants qui engagent l'avenir de notre peuple.
Ainsi, les technocrates et les banques cesseront de gouverner.
Je vais mettre fin à la dictature des marchés financiers
en instaurant un État fort, stratège et protecteur, agissant au
service de notre économie et de nos emplois. j'assurerai la justice
sociale et fiscale en supprimant les privilèges des grands groupes et
en organisant une véritable politique de soutien aux TPE/PME, artisans,
commerçants et agriculteurs, qui font vivre l'économie française.
Je vais faire du pouvoir d'achat de tous les Français non
seulement une priorité, parla revalorisation des salaires et des
pensions de retraite des plus modestes, mais aussi le fondement
de la relance de la croissance.
Je vais organiser la réindustrialisation de la France pour
recréer l'emploi, par la mise en place de protections aux frontières,
modulées et adaptées, pour lutter contre la concurrence déloyale
venue de pays comme la Chine ou l'Inde.
Je vais expulser du sol français les immigrés clandestins et
les délinquants étrangers, réduire drastiquement l'immigration
légale, réformer le Code de la nationalité, supprimer toutes les
incitations à l'immigration et appliquer la priorité nationale pour- les
Français, s'agissant de l'emploi, des aides sociales et du logement.
Je vais rétablir les 15 000 postes dans la police et la
gendarmerie qui ont été supprimés depuis 5 ans et fournir
aux forces de l'ordre les moyens nécessaires pour mener à bien leur
mission et faire appliquer réellement la tolérance zéro.
Je vais restaurer la laïcité républicaine face aux revendications politico-religieuses qui font le lit du fondamentalisme et du
terrorisme. La liberté du culte sera garantie pour tous les Français mais
les principes républicains ne sont pas négociables. Je combattrai donc
l'islam radical sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations.

Je vais restaurer des services publics de qualité, accessibles
à tous les Français, quels que soient leurs moyens financiers ou leur
lieu d'habitation. Nos compatriotes d'outre-mer bénéficieront d'une
vraie continuité territoriale.
Je vais sauver notre système de protection sociale mise
à mal par l'Union européenne et l'immigration, défendre le
remboursement des soins et la possibilité de prendre sa retraite
après 40 années de cotisation.
Je vais œuvrer à ce que chaque Français puisse se loger
décemment en facilitant, par des mesures volontaires, la location
et l'accession à la propriété pour tous.
Je vais défendre les familles françaises, créer un revenu parental
au bénéfice des parents qui font le libre choix de se consacrer
pleinement à l'éducation de leurs enfants. Je revaloriserai également
les allocations familiales et augmenterai significativement le nombre
de places de crèche.
Je vais ramener l'école vers sa mission de transmission
du savoir en y rétablissant l'autorité, l'apprentissage des valeurs
morales et civiques ainsi que l'enseignement de l'Histoire de France.
Je vais assurer l'indépendance diplomatique et restaurer la
puissance militaire de la France. Je n'engagerai nos forces armées
que lorsque les intérêts vitaux de notre peuple seront menacés. La France
retrouvera son indépendance et sortira de la tutelle des États-Unis.



