
Candidate de
Lutte Ouvrrere
Une candidate communiste
Travailleuses, travailleurs,
Je m'adresse aux électeurs du monde du travail, aux ouvriers, aux employés, aux retraités,
au personnel des hôpitaux, aux enseignants,
aux chômeurs, aux petits artisans et paysans qui
n'exploitent qu'eux-mêmes.
Je m'adresse à celles et ceux à qui s'adressait en priorité Arlette Laguiller chaque fois que,
dans le passé, elle a été la porte-parole de notre
courant politique, le courant communiste révolutionnaire de Lutte Ouvrière.
Dans cette société d'exploitation, la vie n'a
jamais été rose pour celles et ceux qui n'ont ni
capitaux ni rentes et n'ont que leur travail pour
vivre. L'injustice fondamentale de cette société
est que ce sont précisément ceux qui produisent,
qui font tout fonctionner, qui vivent le plus mal,
pendant que de riches parasites, qui ne font rien
d'utile et, au contraire, ruinent la société par la
spéculation, amassent des fortunes de plus en
plus grandes.
Cette injustice fondamentale est aggravée
par la crise économique dont le monde du travail n'est en rien responsable mais dont la classe
privilégiée veut lui faire payer le prix.
Comment défendre son emploi contre les
licenciements? Comment se défendre contre
les hausses de prix ? Comment empêcher que la
dégradation incessante de la condition ouvrière
finisse en catastrophe sociale? Comment faire
entendre la voix et les exigences des travailleurs
à l'occasion de l'élection présidentielle ?


Une économie aussi injuste qu'absurde
La crise est en train de montrer que l'économie capitaliste qui repose sur la propriété privée des moyens
de production, la course au profit individuel et la
concurrence est une économie aussi injuste qu'absurde. La production recule, non pas parce qu'il n'y
a pas assez de capitaux mais parce qu'il y en a trop
et qu'ils servent à la spéculation. L'économie étouffe
dans sa propre graisse.
Tous les grands partis politiques, leurs responsables et leurs candidats à l'élection présidentielle
considèrent cependant le capitalisme comme la
seule économie possible.
Pour ma part, j'ai la conviction que la société ne
pourra se développer harmonieusement, en utilisant
au mieux les ressources de la planète, la compétence
et la créativité de tous pour satisfaire les besoins de
chacun, que lorsqu'elle se débarrassera de la dictature des grands groupes capitalistes sur l'économie.
Les travailleurs, qui produisent tout, assureront la
Les coups qui se préparent
direction et la gestion de l'économie, bien mieux que
les banquiers irresponsables et les gros actionnaires
préoccupés par leur seul profit privé, qui dirigent
l'économie aujourd'hui et la conduisent dans le mur.
On ne peut évidemment pas attendre un tel changement de l'élection présidentielle qui vient.
Les électeurs ont le pouvoir de désigner celui qui
occupera l'Élysée. Mais les dés sont pipés bien avant
les élections. L'Etat est au service des riches. Quel
que soit celui qui accédera à la présidence de la République, il gouvernera pour le compte de la .classe
possédante. Oh, chacun à sa manière! Sarkozy avec
le cynisme qu'il a montré tout au long de son quinquennat, Hollande avec peut-être quelques gestes
en direction des salariés, sa base électorale. Mais l'un
comme l'autre feront ce qu'exigeront les « marchés
financiers ››, c'est-à-dire les grands groupes financiers qui les dominent et donnent des ordres aux
États eux-mêmes.
contre les classes populaires  
Personne ne peut se faire d'illusions sur ce qui
se passera après les élections. La crise va en s'aggravant. Le grand patronat utilisera tout son poids
social, toute son influence pour sauvegarder, et si
possible accroître, ses profits dans une économie
en berne. Les licenciements, les fermetures d'entreprises continueront. Les patrons des grands groupes
qui, même en période électorale, ne prennent pas
de gants pour comprimer les salaires, le feront plus
brutalement encore après. Les plus puissants d'entre
eux imposeront des conditions toujours plus draconiennes à leurs fournisseurs, à leurs sous-traitants,
moins puissants. Pression que ceux-ci s'efforceront
de répercuter sur leurs propres travailleurs.
Le grand capital exigera de l'État qu'une part croissante du budget lui revienne. Quel que soit le président élu, invoquer la dette de l'État sera l'argument
pour justifier les plans d'austérité. Les candidats qui
ont une chance d'accéder à la présidence sont tous
d'accord pour prétendre que rembourser la dette
colossale de l'État est un impératif absolu. Tous dissimulent en revanche que, si l'État s'est endetté
jusqu'au cou, c'est pour soutenir les banques et les
grandes entreprises. Ce serait à elles, qui ont profité de sa générosité, de rembourser la dette, pas aux
classes populaires qui n'en ont pas bénéficié.
Le remboursement de la dette, intérêts compris,
n'est qu'un moyen de racketter la population pour
assurer aux actionnaires des grandes banques la permanence d'une source de profits croissants pris sur
le budget de l'État et des collectivités locales, au détriment des services publics.
Les classes populaires n'ont à espérer aucune protection dela part de l'État. Sarkozy, s'il est réélu, assumera avec cynisme toutes les mesures exigées par la
grande bourgeoisie contre les salariés, les retraités,
les chômeurs. Mais ceux-ci ne peuvent pas espérer non plus une
protection si c'est Hollande qui est élu président de
la République. Même dans l'opposition, Hollande se
garde bien de s'engager sur l'emploi ou sur les salaires, même si les voix qui lui permettront d'accéder
à la tête de l'État sont celles des salariés.
Un programme de lutte pour les travailleurs  
Les travailleurs victimes de ce capitalisme en
crise ne peuvent se défendre que par eux-mêmes.
Ils en ont la force et les moyens. Ouvriers, employés,
techniciens, ils sont présents dans tous les rouages
de la société. Eux qui font marcher l'économie ont
la force de l'arrêter. Et, bien au-delà de cela, ils ont
la possibilité de la réorganiser en se passant des capitalistes pour produire en fonction des besoins de
tous et non de l'enrichissement de quelques-uns. ils
peuvent, une fois dans Faction, entraîner avec eux
d'autres catégories populaires, petits paysans, artisans, petits commerçants, qui travaillent aussi durement mais qui sont spoliés par les banques et les
grands trusts capitalistes, et dont beaucoup peinent
à s'assurer un salaire.
La colère populaire finira par éclater. Elle est alimentée jour après jour par l'arrogance du grand
patronat, par l'injustice de l'Etat, par l'écart croissant
entre les profits des grands groupes capitalistes, les
dividendes de leurs actionnaires, les revenus de leurs
dirigeants et la pauvreté qui monte dans les classes
populaires.


Mais pour que l'explosion sociale soit efficace
pour changer réellement le rapport de forces avec la
grande bourgeoisie, il faut que les travailleurs aient
un programme de lutte. Il faut définir ses objectifs
avant même que le temps de la lutte_ soit venu. La
campagne électorale elle-même peut contribuer à en
débattre et à tes populariser.
Aux programmes qui privilégient les intérêts capitalistes, il faut opposer un programme qui 'privilégie
les intérêts vitaux des classes exploitées.
Dans cette société fondée sur l'exploitation, ceux
qui ne disposent pas de capital n'ont aucun autre
moyen de vivre que leur emploi et leur salaire. Quand
ils perdent leur emploi, ils perdent tout.
La mesure la plus urgente à imposer est l'interdiction des licenciements. À la situation exceptionnelle
que constitue la crise doivent répondre des mesures
exceptionnelles. Pour sauver les emplois qui existent,
l'interdiction des licenciements est une mesure
d'urgence de bon sens. Cela n'est pas possible ? La
loi interdit bien aux bailleurs de mettre à la porte en
période hivernale leurs locataires qui ne peuvent pas
payer leur loyer ! Par ces temps de crise, il faut interdire aux patrons de mettre à la porte leurs salariés.
Pour maintenir tous les emplois, il faut répartir
le travail entre tous sans diminution de salaire.iLes
petites entreprises sous-traitantes ou les fournisseurs ne le pourraient pas sans être condamnés à la
fermeture? C'est aux grandes entreprises dont ils
dépendent de prendre en charge le financement de
ces mesures !
Les travailleurs et la population
doivent pouvoir contrôler les comptes des
Les salariés, les consommateurs, n'ont pas moins
que les capitalistes le droit de connaître les comptes
et les projets des entreprises de leur ville, de leur région. ll faut les rendre publics au jour le jour. Il faut
que les travailleurs d'une entreprise, ses consommateurs et ses usagers puissent connaître le montant de
ses recettes et aussi la façon dont elle projette de s'en
servir.
Il faut que les travailleurs rendent publique la
façon dont l'entreprise utilise ses profits, la part distribuée aux propriétaires et aux actionnaires, celle
versée aux banques, la part du profit utilisée aux investissements productifs et celle consacrée aux opérations financières, c'est-à-dire à la spéculation. Chacun pourrait alors constater que les licenciements ne
sont jamais justifiés par autre chose que la volonté
des actionnaires d'augmenter leurs revenus.
ll faut que les travailleurs et la population locale
concernée puissent avoir accès aux projets à court
et à long terme, notamment ceux de fermeture ou
Étant donné le nombre des travailleurs totalement
ou partiellement privés d'emploi, résorber le chômage
serait inconcevable sans une politique d'embauche
massive par l'État.
Il faut s'opposer à la destruction des emplois publics par l'État. comme par les collectivités locales.
Et il faudra que l'État s'engage dans une politique
de grands travaux, à commencer par la construction
d'un million de logements à portée d'un salaire ouvrier.
Le financement de ces grands travaux et des dépenses faites en faveur des services publics revivifiés
doit être prélevé sur les grands groupes capitalistes et
sur les revenus des grands actionnaires et, au besoin,
sur leur fortune privée. Aujourd'hui, ce sont les classes
laborieuses et jusqu'aux plus pauvres qui financent
pour l'essentiel l'État par le biais des impôts indirects.
Il faut imposer l'inverse et prélever l'impôt sur les revenus du capital. Pour empêcher les multiples formes
de tricheries des plus riches comme leurs menaces
d'émigration fiscale, il faut la seule mesure contraignante susceptible de les décourager: l'expropriation sans indemnité ni rachat !
Pour stopper la dégradation du pouvoir d'achat
des travailleurs, il faut une augmentation générale
des salaires, des retraites et des pensions, ainsi que
du RSA et de l'allocation adulte handicapé, et leur
indexation automatique sur la hausse des prix.
C'est un objectif vital pour les salariés, mais aussi
pour toutes les catégories populaires dont les revenus
dépendent de la consommation ouvrière.
entreprises
de délocalisation. Une entreprise qui ferme, c'est le
drame pour ses travailleurs et leur famille, et c'est
bien souvent aussi la ruine de toute une région. Il faut
que la population en soit avertie et puisse réagir.
imposer la suppression du secret industriel et
commercial est un premier pas vers le contrôle des
travailleurs et de la population sur les entreprises. Les
capitalistes et leurs avocats diront que c'est une violation inacceptable de la propriété privée. Oui, c'en
est une! Mais les banquiers, les grandes entreprises
puissantes, ne se gênent pas pour violer la propriété
de plus petits qu'eux et leur imposer leur contrôle.
.Les intérêts des petits producteurs, fournisseurs
ou sous-traitants des grands trusts ou de la grande
distribution capitaliste convergent avec ceux des travailleurs pour dévoiler les agissements des grandes
entreprises et des banques, leurs escroqueries, leurs
gaspillages et tous les mauvais coups qu'elles portent
à la société.


Face aux politiciens de la bourgeoisie
qui ne se préoccupent que des problèmes des possédants,
affirmer le droit à l'existence des classes productrices  
Dans le concert des candidats qui se présentent à
cette élection, je suis la seule à me présenter sur ces
objectifs, et uniquement ceux-là. Je ne dis pas qu'il
suffit de voter pour ma candidature pour que ces
objectifs se réalisent. J'affirme, au contraire, qu'il n'y
a pas de « sauveur suprême ›› pour les classes laborieuses, et surtout pas parmi les principaux candidats
représentant, tous, des politiques fondées sur les intérêts de la classe privilégiée.
Je n'ai évidemment pas la prétention d'être élue.
Les commentateurs me reprochent bien souvent
d'être une candidate de témoignage. J'assume cette
étiquette en faisant remarquer tout de même qu'en
dehors des deux rivaux du deuxième tour, dont un
seul sera élu, tous les autres sont des candidats de témoignage. Mais ils ne témoignent que des différentes
façons de défendre l'ordre social actuel et la minorité
capitaliste qui en tire profit.
Pour ma part, je tiens à témoigner dans cette élection de l'existence d'un courant qui lutte pour les intérêts matériels et politiques des travailleurs, pour leur
émancipation et pour la fondation d'une société où la
collectivité contrôle démocratiquement les richesses
et les moyens de les produire.
Exprimer la nécessité d'un changement de l'ordre social 
Les bulletins de vote ne nous permettent pas de
changer la vie. ils nous permettent cependant de
nous exprimer. Il faut saisir cette occasion.
S'abstenir, c'est se taire.
Le vote pour ma candidature sera un vote d'opposition à Sarkozy, à plus forte raison à Le Pen, un
vote qui exprimera en même temps la méfiance de
l'électorat populaire à l'égard de Hollande et du
Parti socialiste qui, chaque fois qu'il a disposé du
pouvoir politique, a mené la politique ordonnée par
le grand patronat.
Voter pour ma candidature, c'est affirmer qu'il y
a parmi les travailleurs des femmes et des hommes
qui se préparent à se défendre eux-mêmes, car ils
savent que, quelque soit le futur gouvernement, ils
se retrouveront seuls face aux diktats patronaux
Tous ceux qui partagent les idées que je défends
dans cette campagne doivent l'exprimer.
Pour minoritaire qu'il soit, ce vote montrera
qu'il existe dans l'électorat populaire une fraction
consciente que l'aggravation du sort du monde du
travail ne vient pas seulement des dirigeants politiques interchangeables. mais que, derrière, il y a
la domination du grand capital et que c'est cette
domination qu'il faut combattre.
Voter pour ma candidature, c'est montrer son
accord avec le programme de lutte que j'avance.
Cela ne remplace pas la lutte elle-même, mais cela
la prépare. Car plus ces votes seront nombreux,
plus ils donneront du crédit aux objectifs autour
desquels il faudra s'unir et se battre.
Même dans les élections, on peut lever le drapeau de la révolution sociale.
Ce drapeau a été souvent rejeté, sali, par de
grands partis qui se disaient socialiste ou communiste à leur origine mais qui ont fini par se mettre
au service des possédants_ Tant qu'existera cependant la société-capitaliste basée sur l'exploitation, il
y aura des femmes et des hommes pour relever ce
drapeau afin que se regroupent autour de lui tous
ceux qui partagent la conviction que la société capitaliste, injuste et folle, ne peut pas être l'avenir de
l'humanité.
Alors, montrez par votre vote que vous voulez
contribuer à relever ce drapeau !



