
POUR UNE VIE Meilleure
libérons nous
DE L'EUROPE DES BANQUIERS
Sarkozy, Hollande, Bayrou... Tous ont approuvé main dans
la main les traités européens qui organisent la concurrence
déloyale de pays où les salaires sont inférieurs à 50 euros par
mois. Tous défendent l'euro cher qui oblige à emprunter sur les
marchés financiers et à payer des intérêts exorbitants.
LIBéRONS-NQUS
DE LA VIE CHERE!

En 2002, sous la pression de Bruxelles, le PS et l`UMP ont
accepté ensemble le démantèlement de tous les services
publics. EDF/ GDF a été cassé et privatisé, les autoroutes ont été
bradées, les banques ont été laissées sans contrôle et étranglent
les PME comme les ménages.
LEUR ÉCHEC
1 MILLION d'emplois industriels perdus en France
depuis 2000
50 MILLIARDS d'euros d'intérêts d'emprunt par an
PROTECTIONNISME
Pour RELocaLISER L'EMPLOI
Favoriser les produits fabriqués en France
dans les achats publics
Taxer les marchandises importées qui sont
fabriquées à partir de l'esclavage humain
En finir avec l'Europe bureaucratique pour
passer à une Europe des Nations à la carte
autour de projets concrets comme lont été
Ariane ou Airbus
Retrouver notre liberté monétaire pour financer les investissements d'avenir par la Banque
de France avec des prêts à O %. Aujourd'hui
la Banque Centrale Européenne prête à 1%
aux banques privées qui prêtent ensuite cet
argent aux États entre 3 et 25 % l
› Diviser par deux l'impôt sur les sociétés pour
les PME dont les bénéfices sont réinvestis sur
le sol français
1 MILLIARD d'euros de bénéfices annuels totalement injustifiés pour les seules sociétés d'autoroute
55 % de hausse des tarifs d électricité en 10 ans
 
je veux des services publics au juste prix
Baisser de 10 centimes le prix du litre d'essence en contrôlant l'entreprise Total
Plafonner les prix de l'électricité et du gaz
et sécuriser le nucléaire en re-nationalisant
EDF et GDF
Supprimer les péages sur les autoroutes déjà
amorties
Séparer les banques de détail des banques
d'affaires pour garantir [épargne des Français
et mieux financer les prêts immobiliers, les .
prêts aux artisans, commerçants et PME
La reconnaissance du vote blanc
La sortie du commandement intégré de l'OTANl pour
2 millions de familles propriétaires supplémentaires
 de la location grâce à un fonds de garantie
La création de 100 000 places en crèches en 5 ans / Un la
/ Un prix plancher minimum pour les productions agricole
DOM-TOM / Couvrir le risque dépendance pour les aînés et

libérons LA FRANCE .
libérons nous
DE LA PENSEE UNIQUE
LIBéRONS-NOUS
DE LA LOI des voyous
Au fil des gouvernements et des réformes, les horaires de
français de mathématiques et d'histoire-géographie Ont été
réduits. La culture de l'excuse permanente a remplacé le mérite
et l'effort. De ce fait, l'école a perdu son rôle d'ascenseur social.
Malgré les discours de fermeté, 10 000 emplois de policiers
et gendarmes ont été supprimés en 5 ans. Le laxisme judiciaire
continue de plus belle : 80 000 peines de prison restent inappliquées. Pire, la loi Dati de 2009 supprime l'incarcération pour
les condamnations allant jusqu'à 2 ans fermes.
LEUR ÉCHEC LEUR ÉCHEC
20 % des élèves sortent de l'école primaire sans
Hausse de 70 % des violences sur les personnes
maîtriser l'écriture et la lecture
depuis 2002
110 000 jeunes sortent chaque année du Hausse de 16 % des cambriolages sur la
système scolaire sans qualification seule année 2011
je veux une école républicaine exigeante
je veux une justice qui fonctionne
Remplacer les enseignants qui partent en
retraite
Augmenter de 9 heures à 15 heures par
semaine les cours de français en primaire
Donner une seconde chance aux élèves qui
sortent sans formation du système scolaire
par un crédit formation utilisable pendant
10 ans
Valoriser le statut des enseignants, leur redonner l'autorité sur leur classe 
Remplacer les 10 000 postes de policiers
et gendarmes supprimés et ouvrir 20 000
places de prison supplémentaires dans les
anciennes casernes
Supprimer les réductions automatiques de
peine
Durcir les peines contre les délits financiers
et rendre inéligibles les élus condamnés pour
corruption
Placer les radars sur les sites dangereux plutôt que sur les sites où ils rapportent
t du referendum d'initiative populaire / L'abrogation d'HADOP| et la gratuité du téléchargement sur internet /
trouver notre indépendance militaire / Une politique étrangère indépendante pour une France qui parle au monde /
5 ans grâce à des prêts garantis à 30 ans par l'Etat / 500 O00 logements vacants remis sur le marché impayés. de loyers / Un stage de 2 ans en zones de désertification médicale pour les jeunes médecins /
al pour les entreprises qui respectent l'égalité homme-femme / L'objectif de 15 % d'actionnariat salarié pour partager les profits
comme le lait / L'application immédiate de la loi de 2005 sur le handicap / La réforme des réseaux de distribution dans les
familles / L'interdiction des machines à voter...

Depuis 30 ans, les présidents de gauche et de
droite se succèdent et échouent. Les Français
souffrent. A
Pourquoi ? Tout simplement car nos dirigeants ont
abandonné le pouvoir aux marchés financiers et
d Bruxelles. 
À nouveau ils nous font de belles promesses.
Une fois de plus, ils nous trahiront pour la
simple raison qu'ils ne veulent pas changer le système européen qu'ils ont construit
ensemble et qui nous étouffe.
Aujourd'hui, je suis candidat ci la Présidence de
la République car je veux rendre d la France sa
liberté d agir
Notre pays a des atouts. Il n'est pas seul. Dans
toute l'europe, les peuples veulent comme nous se
libérer de cette mondialisation inhumaine.
Une autre politique est possible. _
Vous n'êtes pas obligés de subir ceux qui vous font
du mal. Par votre vote, vous pouvez changer le
destin dela France.
Ayons le courage de reprendre notre indépendance, de nous rassembler et de nous retrousser
les manches.

NICOLAS DUPONT-AIGNAN, UNE NOUVELLE GÉNÉRATION

Le patriotisme tranquille
Marié à Valérie et père de deux filles de 19 ans et de 11 ans, Nicolas
Dupont-Aignan a aujourd'hui 51 ans. Petit-fils d'un des premiers
aviateurs de la Grande Guerre et fils d'un prisonnier de guerre, il a
été élevé dans une famille de la classe moyenne profondément
attachée à la France. Il s'est engagé très tôt en politique dans le
rassemblement gaulliste.
Le Maire le mieux élu de France
En 1995, il est élu à 34 ans Maire de  (30 000 habitants)
ville de l'Essonne alors en faillite. Aujourd'hui, les finances sont
redressées avec une dette réduite de moitié. Il est le premier à
avoir consulté la population par un référendum local. Il a créé
en quelques années plus de 400 logements sociaux. ll a aussi
reçu le prix de la Fondation 30 millions d'amis pour sa gestion de
l'environnement. En 2008, il a été réélu avec 80 % des voix au
premier tour.
L'artisan de la victoire au référendum de 2005
Compagnon de route du gaulliste Philippe Séguin, il a avec lui
dès 1992 mis en garde les Français sur les dangers de l'Europe
de Bruxelles. Artisan de la victoire du NON au référendum de
2005 sur la Constitution européenne, il propose une Europe des
Nations et des projets.
Un candidat 100 % indépendant
Élu Député en 1997 et réélu dès le premier tour depuis, il siège
à l'Assemblée Nationale parmi les non-inscrits. il a fondé en
2007 un mouvement politique indépendant: Debout La République, qui s'est présenté sous ses propres couleurs aux élections européennes de 2009 et régionales de 2010. Nicolas
Dupont-Aignan s'adresse à tous les Français : pour lui, il est possible d'être patriote, républicain et rassembleur

