LA FRANCE FORTE C EST VOUS

Dimanche 6 mai, vous avez un choix historique à faire,
qui engage votre avenir et le destin de la France.

Dans un monde en crise, alors que tant de nos
voisins européens traversent des difficultés
considérables qui mettent en péril leur unité
et leur modèle social, j'ai entendu vos inquiétudes, vos souffrances et vos attentes.
Pendant cinq ans, alors que le monde connaissait une succession de crises aussi violentes qu'inattendues, j'ai conduit notre pays. Je n'ai pas toujours
pu aller aussi loin que je l'aurais souhaité. Mais jamais
je n'ai renié les valeurs pour lesquelles vous m'aviez
fait confiance. J'ai revalorisé le travail, j'ai maîtrisé
l'immigration, j'ai défendu l'autorité de l'Etat, j'ai
lutté contre l'insécurité,`j'ai encouragé l'investissement, l'innovation, la recherche, j'ai promu le mérite.
J'ai mis en œuvre des réformes que personne n'avait
eu le courage de faire pendant des années, comme la
réforme des retraites et des régimes spéciaux, l'autonomie des universités, le service
minimum dans les transports et
les écoles, la baisse des dépenses
publiques, la lutte contre les déserts
médicaux, la mutation écologique,
les investissements d'avenir. Jamais
je n'ai cédé à la rue.
Tout au long de ces crises, j'ai
protégé la France et les Français.
Aujourd'hui, vous devez
comparer mon projet
a celui du parti socialiste Vous devez vous
demander ce que sera
la France dans cinq ans
selon celui des deux candidats qui sera
élu président de la République.
Ces deux projets sont radicalement
opposés. Je fais le choix du travail,
du mérite, de la responsabilité et de
l autorité, et non le choix de l'assistanat,
de la dette, de l'égalitarisme et du multiculturalisme
Mes chers compatriotes, si notre
pays est une grande nation, c'est
parce que dans les difficultés, il a toujours choisi
l'effort et le travail. Aujourd'hui, plus que jamais,
nous devons faire le choix du travail. Supprimer la
défiscalisation des heures supplémentaires, revenir
sur la réforme des retraites, embaucher de nouveaux
fonctionnaires feraient courir de grands risques à
la France.
Contrairement au candidat socialiste, je suis opposé
à une société de l'assistanat où les droits n'ont jamais
de contrepartie sous la forme de devoirs.
Chaque aide de la collectivité doit donner lieu à
une contrepartie ou à une contribution minimale. Les
bénéficiaires du RSA devront effectuer des travaux
d'intérêt général et leurs efforts d'insertion seront
régulièrement évalués. La fraude sera plus sévèrement sanctionnée: ceux qui fraudent les prestations sociales ne pourront plus en bénéficier pendant
plusieurs années.
En même temps, il faut aider ceux qui
veulent travailler à trouver un emploi.
Tout chômeur dont les chances de
retrouver un emploi dans le même
métier sont faibles, aura droit à une
formation, à l'issue de laquelle il
devra accepter l'offre d'emploi qui
y correspond.
Toute embauche d'une personne
au chômage de plus de 55 ans sera
exonérée de charges sociales patronales. Au moment où chacun doit
cotiser plus longtemps pour avoir une
retraite à taux plein, il est essentiel que chaque senior
puisse avoir un emploi jusqu'à l'âge de la retraite.
Je poursuivrai l'effort d'investissement et d'innovation pour aider nos entreprises à se développer et
créer des emplois, en particulier les PME. Je défendrai la production industrielle française.
Je veux consolider le dynamisme de notre agriculture qui a réalisé de magnifiques performances depuis
2007, et conforter le monde rural qui préserve nos
paysages et l'identité de nos territoires. Pour cela,
j'adapterai les normes nationales à la ruralité et je
défendrai la PAC comme je l'ai fait depuis cinq ans.
Je continuerai à renforcer la présence médicale dans
le monde rural.
L'Europe a des frontières : elle doit
les protéger. Je me battrai pour une
politique commerciale européenne
plus ferme, comme je me suis battu
pour réformer la zone euro. En
l'absence de réciprocité, si l'Europe
ne réserve pas ses marchés publics
aux entreprises qui produisent en
Europe, la France le fera pour ses
propres marchés.
Je diviserai I'immigration par
deux parce que les étrangers ne
peuvent pas s'intégrer s'ils sont trop
nombreux et parce que nous devons protéger l'équilibre de nos régimes sociaux et du marché du travail.
Je mettrai fin au regroupement familial automatique et à l'immigration encouragée par les prestations sociales. Aucun étranger ne pourra s'installer
en France sans avoir passé et réussi un examen de
connaissance de la langue française et des valeurs
de la République. Contrairement au candidat socialiste, je suis opposé aux régularisations qui alimentent
l'immigration illégale.
ll faut réformer Schengen pour retrouver la maîtrise
de nos frontières extérieures. S'il n'y a pas de progrès
significatifs dans ce domaine d'ici un an, la France
suspendra sa participation à l'espace Schengen et
rétablira des contrôles ciblés à ses frontières pour
repousser l'immigration clandestine. Mon choix est
clair = la Turquie n'a pas vocation à entrer dans I'Union
européenne.
Je serai inflexible sur le respect de l'identité de la
France. Tous ceux qui cherchent à détruire les valeurs
des Français et appellent à la haine seront éloignés
de notre territoire. Contrairement au candidat socialiste, je suis opposé au droit de vote des étrangers
qui ne résoudrait aucun des problèmes de l'intégration et serait la porte ouverte au communautarisme.
L'école doit être un espace d'autorité, d'exigence,
de respect et de mérite. Je veux que l'on
qui ont des difficultés qu elles soient
psychologiques, médicales, familiales
ou culturelles. Plus aucun enfant ne doit entrer en
sixième tant qu'il ne sait pas lire, écrire et compter.
Je veux rétablir les apprentissages fondamentaux.
Plutôt que de dépénaliser le cannabis,
je lutterai contre les trafics de drogue
à la sortie des écoles, parce que trop
de parents se sentent démunis face
à ce fléau.
Je protégerai la famille car elle est
la structure de base de l'éducation
et de l'épanouissement des enfants.
Je ne toucherai pas aux règles
fondamentales de notre politique
familiale, qu'il s'agisse du quotient
, des emplois familiaux ou des allocations familiales. Je continuerai à
développer les solutions de garde pour
les jeunes enfants. Je donnerai aux mères qui ont
élevé des enfants et veulent reprendre un travail, un
droit réel à une formation professionnelle. Je continuerai à responsabiliser les familles par la suspension des allocations familiales lorsque les enfants ne
respectent pas l'obligation scolaire. Je maintiendrai
le droit pour les parents de choisir l'école de leurs
enfants. Je ne suis pas favorable au mariage et à
l'adoption par les couples homosexuels.
La famille est aussi le premier lieu de la solidarité
à l'heure de la retraite et de la vieillesse. Je veux la
soutenir dans ce rôle. l'ai réformé les retraites pour
pouvoir les sauver et les indexer sur |'inflation. Elles
seront désormais versées le 1er du mois et non plus le 8.
J'ai supprimé les droits de succession pour les
conjoints survivants, je revaloriserai à nouveau les
pensions de réversion, parce que quand on a travaillé
toute sa vie, on est en droit d'attendre que sa veuve
vive dans des conditions de vie décentes. Je maintiendrai l'exonération des droits de succession pour les
patrimoines de taille moyenne.
  Je donnerai à toutes les familles les moyens de
s'occuper dignement de leurs parents dépendants.
Pour que la réforme de la dépendance soit durable,
il fallait remettre en ordre nos finances publiques.
Nous pourrons la faire dès 2013. Contrairement au
candidat socialiste, je suis opposé à l'euthanasie.

Je suis pour une société de confiance et de responsabilité. ll y a trop de normes dans notre pays qui découragent les artisans, les travailleurs indépendants, les
agriculteurs, les PME, les commerçants. Nous les
simplifierons et nous en réduirons le nombre, en particulier au niveau européen. Pour toute
création d'une norme nouvelle, deux
normes anciennes seront supprimées.
Certains dirigeants ont trahi les
valeurs de l'entreprise en s'attribuant des rémunérations indécentes.
La rémunération des dirigeants sera
désormais fixée par l'assemblée
générale des actionnaires et rendue
publique. Les retraites chapeaux et
les parachutes dorés seront interdits.
Les exilés fiscaux paieront un impôt en France parce
que je n'accepte pas que l'on garde les avantages de
la nationalité sans en accepter la contrepartie fiscale.
Les expatriés qui travaillent et défendent nos valeurs
à l'étranger ne seront pas concernés.
Je renforcerai les peines plancher alors que le
candidat socialiste veut les supprimer, je garantirai l'exécution des peines de prison plutôt que de
multiplier les excuses à la délinquance, je donnerai
aux victimes le droit de faire appel des condamnations de leur agresseur, je réformerai la justice
des mineurs. Je continuerai à défendre et à incarner
l'autorité de l'État.
La responsabilité, c'est aussi de rembourser nos
dettes et ne pas laisser à nos enfants la charge de nos
dépenses publiques. Pour que 2016 soit l'année de la
fin des déficits publics, il n'y a pas d'autres solutions
que de réduire les dépenses de l'Etat et des grandes
collectivités territoriales, et d'investir dans la santé
tout en supprimant les fraudes et les gaspillages.
C'est pourquoi je poursuivrai la réforme de l'État et
la réduction du nombre de fonctionnaires, sauf à l'école primaire.
Mes chers compatriotes de métropole, d'outre-mer et de l'étranger,
Dimanche prochain, faites le choix
qui nous permettra de sortir de la
crise, pas celui qui aggravera vos
difficultés.
Faites le choix de l'effort et du
travail, pas celui de la facilité.
Faites le choix de la solidarité et de la récompense
du mérite, pas celui de l'assistanat.
Faites le choix de la protection de notre système
social, pas celui des abus et de l'absence de contrôle.
Faites le choix de la responsabilité, de la logique
des droits et des devoirs, pas celui du laxisme.
Faites le choix d'une immigration maîtrisée et du
respect de notre identité, pas celui d'une Europe
ouverte à tous les vents.
Faites le choix des valeurs républicaines, pas celui
du communautarisme.
Faites le choix de la France forte, pas celui de la
France faible.
Vous serez les garants de mes engagements. Je vous
donnerai la parole par référendum chaque fois qu'il y
aura blocage.
