
Les crises qui se sont abattues sur les pays occidentaux depuis quatre ans ont profondément ébranlé
les équilibres de la planète et de nos vies. Un monde nouveau est apparu.
pendant les crises, ma seule préoccupation a été de protéger LA FRANCE ET LES FRANÇAIS.
Pendant ces crises, je n'ai eu qu'une préoccupation; vous protéger. Aucun Français n'a perdu
ses économies. Nous avons soutenu les moins
favorisés.
Le régime des retraites a été réformé pour que
les pensions puissent continuer d'être payées.
L'implosion de l'euro, qui aurait été un cataclysme
pour chacun de vous, a été évitée.
Je sais que vous avez souffert. Le chômage a
augmenté, mais moins que dans les autres pays
européens. Le pouvoir d'achat s'est maintenu, il
a baissé chez nos voisins. La France a surmonté
la crise de l'euro sans diminuer les pensions,
les salaires des fonctionnaires, les prestations
sociales. Au cours de la même période, des
réformes capitales et difficiles ont été menées.
LA FRANCE EST UN PAYS QUI A CONSTRUIT SA FORCE .
SUR
SON UNITÉ.
La France est un grand pays. Sa force est
son unité. Elle peut tirer parti de la mondialisation: dans de multiples secteurs, notre pays
remporte de grands succès. Mais la mondialisation crée aussi des peurs et des souffrances, les
usines qui ferment, les salaires qui stagnent,
le monde qui change trop vite et qui oublie
l'humain. Nous pouvons les conjurer en réconciliant ceux qui sont aux avant»postes de la
mondialisation et ceux qui se sentent menacés
par elle.
Pour cela, il faut une France forte; forte pour
défendre nos valeurs et notre unité; forte pour vous
protéger dans un monde où la concurrence est de
plus en plus rude; forte pour peser sur le cours
des choses et garder la maîtrise du changement.
Après cinq années à la tête de notre pays,.je sais
que c'est possible.
LA FRANCE FORTE, C'EST UNE FRANCE QUI DEFEND SES VALEURS
ET ASSURE LA SECURITE DES FRANÇAIS.
Nous vivons dans un monde ouvert. Cela ne
signifie pas que nous devons accepter sur notre
territoire des idéologies qui veulent détruire
nos valeurs. Nous mènerons une lutte
sans merci contre ceux qui véhiculent
la haine de la République et de nos
modes de vie. Le fait de se rendre à
l'étranger pour y suivre un endoctrinement sera pénalement sanctionné.
Depuis 2002, rétablir la sécurité
des Français a été une de mes préoccupations
constantes. Je poursuivrai le renforcement de la
sécurité parce qu'un pays fort, c'est un pays dans
lequel on vit sans avoir peur. Après avoir concentré
nos efforts sur l'efficacíté des forces de l'ordre,
nous les concentrerons sur l'autorité de la justice.
Les peines planchers seront étendues, toute peine
de prison donnera lieu à une incarcération, et on ne
pourra plus sortir de prison avant d'avoir exécuté
au moins les deux tiers de sa peine.
LA FRANCE FORTE, C'EST UNE FRANCE
QUI PRESERVE SON IDENTITE.
La France est riche d'une multitude
de territoires et de cultures locales.
Mais les Français sont attachés aux
valeurs qui font l'identité de notre
Nation: la laïcité, l'égalité, la
liberté, le mérite, l'amour de
la France. C'est par l'adhésion à ces valeurs que la
France intègre ceux qui l'aiment et veulent la
servir. Le communautarisme n'a pas sa place dans
la République. Le droit de vote ne peut être donné
qu'à ceux qui prouvent leur attachement à notre
pays en prenant la nationalité française. Désormais,
ceux qui voudront s'installer en France devront
réussir, dans notre langue, un test de connaissance
des valeurs de la République.


la FRANCE FORTE, C'EST UNE FRANCE QUI DEClDE ELLE-l\/lÊl\/lE
QUI PEUT S'lNSTAl_l_ER SUR SON TERRITOIRE.
La France doit adapter les flux d'immigration
à ses capacités actuelles d'accueil. Nous devons
diviser par deux l'immigration. Cela implique une
immigration familiale maîtrisée qui ne pèse pas
sur notre protection sociale.
l_A FRANCE FORTE, C'EST UNE FRANCE QUI affirme lA VALEUR
DE L'AUTORITé. »
Nos enfants ont besoin d'amour, de protection et d'autorité. La famille doit être protégée.
Le quotient familial encourage la natalité et
permet à près de 3 millions de familles d'être
dispensées de l'impôt sur le revenu: il doit
être préservé. "
En revalorisant le statut des professeurs, en
réaffirmant que la mission des enseignants est de
transmettre un savoir, en sanctionnant toute agression à leur encontre, l'Etat rétablira leur autorité.
C'est dans le même but que nous réformerons la
justice des mineurs. A
lA FRANCE FORTE, C'EST UNE FRANCE QUE CROlT .
à la résponsabilité
l'assistanat d'un côté, la perte du sens de l'équité
de la part de certains grands dirigeants d'entreprise
de l'autre, ont brouillé des repères essentiels et
décourage des millions de salariés, artisans, chefs
d'entre“prises. Je veux restaurer une société où
les droits sont la juste contrepartie de devoirs et
où chacun retrouve le sens des responsabilités.
Le bénéficiaire du RSA devra avoir une activité
d'intérêt général et ses efforts d'insertion seront
régulièrement évalués. Les rémunérations des
dirigeants d'entreprise seront fixées par l'assemblée
générale des actionnaires et publiées. Les retraites
chapeaux et les parachutes dorés seront interdits.
l'Etat luttera contre la fraude sociale et fiscale
qui brise la cohésion nationale et compromet
l'équilibre de nos finances. Les exilés fiscaux paieront un impôt en France parce que je n*accepte pas
que l'on garde les avantages de la nationalité sans
en accepter la contrepartie fiscale. Les expatriés
qui travaillent et défendent nos valeurs à l'étranger
ne seront pas concernés. Je souhaite que l'on
réduise les normes. Je veux rétablir une société
de confiance et de responsabilité. Aucune norme
nouvelle ne sera créée sans que deux anciennes
ne soient supprimées, en particulier au niveau
européen.
lA FRANCE FORTE, C”EST UNE FRANCE QUi mise
TOUTE SON ENERGIE DANS lA FROTECTlON DU TRAVAlL
La France est créative, les Français ont l'esprit
d'entreprise. L'autonomie des universités, le créditimpôt-recherche, les investissements d'avenir
nous ont remis dans la course internationale. Nous
devons maintenant améliorer notre compétitivité
en baissant le coût du travail par le transfert d'une
partie des cotisations sociales sur la TVA. Les prix
n'augmenteront pas et les importations contribueront au financement de la protection sociale. C'est
la seule solution pour garder nos emplois et notre
système social. Je créerai un impôt sur le bénéfice
mondial des grands groupes pour les encourager à_
localiser les emplois en France. l
Les accords compétitivité-emploi permettront
aux chefs d'entreprise et aux salariés de décider
ensemble, dans chaque entreprise, comment faire
évoluer temps de travail, rémunérations et emploi.
Enfin, nous revaloriserons le travail en baissant
les charges sociales salariales des salariés les plus
modestes. Cela permettra d'augmenter 7 millions
de salariés dont les salaires nets sont compris
entre 1000 et 1400 euros par mois.


lA FRANCE FORTE, C'EST UNE FRANCE JUSTE QUI I\/IET ,
L'EDUCATION ET LA FORMATION AU CCEUR DE lA SOLIDARITE.
La solidarité n'est pas l'assistanat, mais
permettre à ceux qui ont des origines modestes
de démarrer eux aussi dans la vie, et à ceux qui
ont un accident de parcours de retrouver leur
autonomie.
Nous consacrerons des moyens spécifiques aux
100000 enfants dont on sait, des la maternelle,
qu'il faut immédiatement les aider. Les salaires
des enseignants qui le souhaiteront seront augmentés en échange d'heures d'accompagnement
individualisé des élèves. Tous les élèves en dernière
année de bac pro et de CAP passeront 50 % de leur
,temps en entreprise. C'est le meilleur passeport
pour l'emploi.
Le chômage ne doit plus être une période
d'inactivité forcée. Si ses chances de retrouver un
emploi dans le même métier sont faibles, chaque
chômeur s verra proposer une nouvelle formation,
à l'issue de laquelle il devra accepter une offre
d'emploi qui y correspond.
lA FRANCE FORTE, C'EST UNE FRANCE QUI PROTEGE
LES PLUS FRAGILES.
Je veux combattre trois inégalités qui fragilisent
la France: celle des territoires ruraux où |'accès
aux soins sera garanti et qui seront équipés en très
haut débit; celle des femmes qui élèvent seules des
enfants, pour lesquelles je créerai une agence de
recouvrement des pensions alimentaires dotée des
mêmes pouvoirs que le fisc; les risques de santé
qui pèsent sur les plus fragiles. Je ferai la réforme
de la dépendance en 2013 et j'engagerai un plan
de prévention du suicide des jeunes et des risques
de drogue à l'école.
LA FRANCE FORTE, C'EST UNE FRANCE QUI PESE \
DE TOUT SON POIDS DANS UNE EUROPE QUI PROTEGE.
l'Europe n'a de sens que si elle protège ses
frontières, sa culture, ses emplois et son identité.
Si l'Europe ne retrouve pas la maîtrise de ses frontières dans un délai d'un an, la France suspendra sa
participation à l'espace Schengen et rétablira des
contrôles ciblés à ses frontières. Si, en l'absence de
réciprocité, l'Europe ne résenve pas ses marchés
publics aux entreprises qui produisent en Europe, la
France le fera pour ses propres marchés. Si l'Europe
ne réserve pas 20 % des marchés publics aux
qui sont les emplois et les exportations de demain, la
France appliquera elle-même cette règle.
Le projet que je vous propose s'inscrit dans un cadre budgétaire qui garantit l'équilibre de nos finances
publiques à l'horizon de 2016. Il n'y aura aucune augmentation nouvelle d'impôt.
La France forte ne peut pas se construire sur le mensonge. [Test pourquoi je vous dis la vérité.
C'est pourquoi je vous dis ce que je ferai.
Je vous donnerai la parole. Nous devons garder la maîtrise de notre destin. Chaque fois qu'il y
aura blocage, je vous solliciterai par référendum et les lois adoptées par référendum prévaudront
 Pour que chacun puisse réussir, il faut pour tous une France forte.

