
Pour l'immense majorité de la population, les conditions de vie
et de travail deviennent de plus en plus dures. Les fermetures
d'usines et les licenciements se multiplient, le chômage et la
précarité explosent. Les services publics se dégradent, notamment
dans la santé et l'éducation_ L'accès au logement est toujours plus
difficile. La pauvreté fait des ravages.
Ouvrier dans l'automobile,je partage vos difficultés, vos inquiétudes, vos luttes, vos espoirs.
Comme la majorité d'entre vous, je suis salarié et je vis de mon travail. À la différence des
professionnels de la politique,je suis l'un d'entre vous. Je suis convaincu que c'est par notre
action collective que nous pouvons défendre nos intérêts et changer le cours des choses.
Dans mon entreprise, c'est la mobilisation des salariés eux-mêmes qui a permis de sauvegarder le site et les emplois.
La crise ne tombe pas du ciel. Elle a mûri pendant des années durant lesquelles la droite et
la gauche ont mené une politique dictée par les banques et les grands groupes industriels
au détriment de toute la société. Pendant ce temps, rien que pour les entreprises du CAC 40,
quarante milliards d'euros ont été distribués aux actionnaires.
Cette politique d'austérité conduit à la récession et à la régression sociale.
Après avoir étranglé la Grèce, Sarkozy et ses alliés veulent imposer à tous les peuples
d'Europe leur << règle d'or›> de l'austérité. Leur objectif est de sauver les profits des banques
qui spéculent contre les États.
Ces classes dirigeantes, par leurs choix politiques, menacent l'équilibre écologique, comme
l'ont rappelé la catastrophe nucléaire de Fukushima et les famines qui se développent en
Afrique.
Ce sont ces dirigeants qui engloutissent des milliards dans la guerre en Afghanistan, l'intervention en Libye ou le maintien de l'armée française en Afrique.
Sarkozy a le culot de demander aux électeurs de le reconduire au pouvoir et, dans le même
temps, il annonce de nouvelles attaques comme sa TVA prétendument << sociale ›› et des
mesures pour permettre des baisses de salaires.
Lui-même et son gouvernement multiplient les déclarations réactionnaires, en particulier contre
les immigrés, pour diviser les victimes de leur politique et récupérer les voix du Front national.
Ils renforcent ainsi Marine Le Pen, sa démagogie et ses mensonges". L'extrême droite, c'est un
poison mortel contre la population et les plus exploités, un poison au service des puissants.
Français et immigrés, nous avons les mêmes intérêts. '
Il y a urgence à dégager Sarkozy et toute sa bande. Mais sans faire
confiance à François Hollande qui ne propose rien d'autre qu'une
politique d'austérité, en changeant l'emballage, suivant ainsi
l'exemple des socialistes grecs et espagnols. .


La crise n'est pas une fatalité. Pour nous protéger de ses conséquences dramatiques,
en sortir, il ne peut pas y avoir de demi-mesures, il est indispensable d'imposer
une autre répartition des richesses et de remettre en cause la toute-puissance
des capitalistes sur l'économie. C'est ce programme que défend le Nouveau Parti
Anticapitaliste, avec vous dans les luttes comme à l'occasion des élections.
Nous défendons un bouclier social:
 augmenter les salaires de 300 euros net, pas un revenu inférieur a 1700 euros.
interdire les licenciements, réduire la semaine de travail à 32 heures sans perte de salaire pour
partager le travail entre toutes et tous.
U Créer Url million d'emplois pour renforcer et développer les services publics afin de répondre
aux besoins essentiels de la population : la santé, l'éducation, l'eau, l'énergie, le logement, les transports...
H le retour à une retraite pleine et entière à 60 ans. 55 ans pour les travaux pénibles, au bout
de 37,5 annuités pour tous, du privé ou du public.
Pour financer ces mesures, nous voulons mettre en place une
fiscalite anticapitaliste et arrêter de payer la dette.
Depuis trente ans, les gouvernements de droite et de gauche ont organisé un transfert de richesses des
salariés vers les grands patrons et les actionnaires. C'est cette politique fiscale qui est à l'origine de la
dette. Nous voulons faire l'inverse.
È' Ar|'ÉÎt0I"lS de payer la dette publique qui coûte chaque année 160 milliards d'euros, dont 50
milliards pour les seuls intérêts. Nous proposons d'organiser un audit, une grande enquête publique sous
le contrôle de la population, en vue de l'annulation de cette dette, cette rente assurée par l'Etat aux riches.
E' Le taux d'imposition sur les bénéfices des sociétés doit être porté à 50% comme il
l'était il y a une trentaine d'années, ce qui rapporterait plus de 50 milliards d'euros.
B' L'ensemble des dispositifs destinés à alléger les impôts des plus riches coûte près
de 150 milliards, des privilèges à supprimer immédiatement. Le minimum, ce serait aussi
de créer une nouvelle tranche haute d'imposition à 100% au-delà de 20 fois le SMIC. il leur restera de
quoi vivre l
Pour en finir avec la dictature de la finance, nous proposons
la création d'un service public bancaire unique,
en réquisitionnant le_s banques, en les unifiant dans un monopole public de crédit
sous le contrôle de l'Etat et de la population. C'est ainsi que le crédit pourra être utilisé pour
des projets utiles à la collectivité.
L'énergie est un bien commun, sortons du_nucléaire
et organisons un service public de l'énergie.
La course au productivisme gaspille les ressources de la planète comme si elles étaient illimitées.
Le résultat, ce sont les gaz à effet de serre, les déchets nucléaires, une agriculture en crise, et des catastrophes nucléaires comme au Japon il y a un an. Produire pour satisfaire les besoins humains sans saccager
notre cadre de vie et la nature est incompatible avec la course au profit.
Il faut sortir du nucléaire. C'est possible en dix ans en développant les énergies renouvelables, en favorisant la recherche et en maîtrisant la consommation par une planification énergétique.
EDF GDF-Suez, Areva augmentent sans cesse nos factures d'électricité et de gaz. Ces entreprises doivent
être réquisitionnées pour construire un grand service public de l'énergie contrôlé par les
salaries du secteur et les usagers.


La mise en oeuvre de ces mesures ne pourra
venir que d'un gouvernement qui refuse
la soumission aux banques et aux grands
patrons, en s'appuyant sur les mobilisations
et le contrôle de la population.
Il faut en finir avec la dictature des marchés. Nous
voulons pouvoir décider de notre avenir, de celui
de la société. Comme l'exigent les indignés de l'État
espagnol:
Nous voulons une démocratie
réelle maintenant!
L'autoritarisme et la répression policière, les politiques
de stigmatisation et le racisme divisent les opprimés,
tous ceux qui subissent la crise. À l'opposé, il est nécessaire de retisser des liens de solidarité, de faire vivre la
démocratie localement, dans les quartiers populaires,
de redonner vie aux services publics, et surtout créer
plus d'emplois, offrir à la jeunesse un avenir.
il Nous voulons une véritable égalité entre
hommes et femmes, une loi contre les violences
faites aux femmes et que soit assuré le droit à l'avortement. Nous proposons des mesures pour garantir
l'égalité réelle, quels que soient le genre ou l'orientation sexuelle.
IB' Donnons à la jeunesse une place dans la
société grâce à une allocation d'autonomie pour
étudier se former et rechercher un premier emploi.
IE' Régularisons tous les sans-papiers, défendons la liberté d'installation et donnons le droit de
vote à tous les résidents, étrangers ou pas, à toutes
les élections.
E' Défendons le droit à l'autodétermination
pour tous les peuples, à former leur propre État, à
commencer par les Palestiniens. Ce principe s'applique
également dans les départements et collectivités
d'outre~mer et en Corse.
Les aspirations à une société juste, débarrassée de
l'exploitation et de l'oppression, ne connaissent pas
les frontières. Elles sont au cœur des révolutions qui
bouleversent le monde arabe. Elles sont au cœur des
luttes des peuples européens, en particulier celles
du peuple grec.
À l'oppose de la construction européenne actuelle,
battons-nous ensemble pour une Europe solidaire
et démocratique, une Europe des travailleurs et des
peuples.
› vous voulez DÉGAGER SARKOZY ET LA DROITE
› vous REJETEZ l'etrème droite DE LE PEN
> vous NE FAITES pas coNF|ANcE À HOLLANDE
VOUS VOULEZ ENCOURAGER LA CONVERGENCE
DE TOUTES LES RESISTANCES, l'UNITé CONTRE
LES POLITIQUES D'AUSTERlTE, QUEL QUE SOIT
LE GOUVERNEMENT
Dites-le en votant pour ma candidature
Faites-vous entendre!
Vous choisirez un travailleur qui vit comme vous.
Et ensemble nous pouvons
porter l"espoir qu'un autre
monde est possible


